# DES: Block Cipher Modes of Operation 
    1. CBC(Cipher Block Chaining)
        CBC 모드에서는 먼저 블록사이즈에 맞춰 블록 단위로 평문을 나눈 후 첫 블록은 평문의 첫 블록을 초기화 벡터와 XOR연산하고 Key를 사용해 DES 암호화를 진행한다. 
        그리고 이후 암호화는 평문 블록과 이전 단계에서의 암호화된 블록을 XOR연산하고 Key를 사용해 DES 암호화를 진행한다.
        복호화 과정에서는 암호화 단계 에서와 같이 블록사이즈에 맞춰 블록 단위로 암호문을 나눈다. 
        그리고 첫 블록은 Key를 사용해 DES 복호화를 먼저 진행한 후 초기화 벡터와 XOR연산을 해 복호화를 한다. 
        그 후에는 암호화 블록과 Key를 사용해 블록을 DES 복호화 한 후 이전 단계에서의 암호화 블록을 그대로 가져와서 XOR 연산을 하면서 최종 복호화 블록을 구한다.

    
    2. CFB(Cipher Feedback)
        CFB 모드에서는 블록사이즈에 맞춰 블록 단위로 평문을 나눈 후 처음에 초기화 벡터와 Key로 DES 암호화한 블록을 첫 평문 블록과 XOR 연산해서 첫 블록을 암호화한다. 
        그 후 이전 단계에서 XOR 연산까지 마친 블록을 가져와서 Key를 사용해 DES 암호화 한 후 평문 블록과 XOR 연산하며 암호화를 진행한다.
        복호화 과정에서는 처음에 초기화 벡터를 Key로 DES 암호화한 후 첫 암호화 블록과 XOR 연산해 복호화 블록을 구한다. 
        그리고 이전 단계에서의 암호화 블록을 Key로 DES 암호화한 후 암호화 블록과 XOR 연산하며 복호화를 진행한다.

        
    3. OFB(Output Feedback)
        OFB 모드에서 처음 암호화는 초기화 벡터를 Key로 DES 암호화한 후 평문 블록과 XOR 연산해 암호화를 한다. 
        그리고 이후에는 이전단계에서 XOR 연산하기 전 DES 암호화까지만 수행한 블록을 가져와서 Key로 DES 암호화한 후 평문 블록과 XOR 연산하며 암호화를 진행한다.
        OFB 모드에서 복호화는 암호화 과정과 동일하다. 
        처음에 초기화 벡터를 Key로 DES 암호화를 진행한 후 DES 암호화를 하고 암호문 블록과 XOR 연산을 한다. 
        그 후 이전단계에서 DES 암호화까지 마친 블록을 가져와 Key로 DES 암호화를 하고 암호문 블록과 XOR 연산을 해서 복호화를 진행한다.

    
    4. CTR(Counter)
        CTR 모드에서는 입력받은 CTR에 마지막을 1씩 증가하는 카운터로 놓고 암호화를 진행한다. 
        CTR과 카운터를 합친 것을 Key와 DES 암호화 한 후 평문 블록과 XOR 연산해서 암호화를 진행한다. 
        각 블록의 암호화가 진행 될 때마다 카운터는 1씩 증가한다.
        복호화 과정에서는 암호화 과정 에서와 같이 CTR과 카운터를 합친 것을 Key로 DES 암호화 한 후 암호화 블록과 XOR 연산하며 복호화를 진행한다.

    
